ed
洸？　悠里？
洸 悠里
あれ？
奇怪
あっ　いた
啊 找到了
どうしたの？　遅いじゃん
出什么事了 这么久还不回来
ってか　悠里は？
话说 悠里呢
別にどうもしねーよ
什么事都没有
洸と…なんかあった？
你和洸之间…发生了什么
なんにもないよ
没发生什么
なんにもないって雰囲気じゃないじゃん
这种气氛 怎么可能没发生什么
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情　鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:fluffy 小满      翻译：戚风      日对：水芷     翻对：安少
时间轴：葛蔓      压制：熊猫      负责人：戚风 安少
あー　合ってる
做对了
これもオッケー
这道题也没错
洸と悠里に一体何があったんだろ
洸和悠里之间 到底发生了什么
また目ぇそらされたっ！
居然又回避我的视线了
何？　なんなの？　何があったの？
干嘛 这是怎么了 出什么事了
どっちかが告白したとか？
难道是某一方告白了
それともまさか…キ…
又或者是…吻…
なしなし！　今のなし！
不可能 刚才想的都不可能
不安…
好不安…
ちなみに　これどうやって解いた？
顺便问一下 这道题你是怎么做出来的
さっきお前が言ったとおりに
就按你刚才讲的做法
洸は悠里のこと　好きなのかな
他喜欢悠里吗
なんだよ　洸
什么嘛 洸
理解すんのはえーな
你简直理解神速啊
もしかして授業ちゃんと聞いてないだけ？
难道你只是因为平时没有认真听课？
なんで勉強嫌いになったの？
你为什么会厌学
嫌いになったっつーか
也不是厌学
必要なくなっただけ
只是没有学习的必要了
そうだ
对啊
必要ないのに　こんなことして　何やってんだろ
都没有必要了 我干嘛还在学习
バカらし
愚蠢
ダメだよっ
不能这样
今のうちから少しずつやんないと
如果不从现在开始慢慢追上进度
本当に進級できなくなっちゃう
你真的会留级的
そんなの絶対やだ
我绝对不要你留级
そんなの誰も喜ばないよ！
没有人会乐意看到那种结果！
悠里…
なに？　二人のこの空気
他们之间怎么是这种气氛
槙田って案外熱いヤツなんだなっ
没想到槙田你竟然是个这么热心的人
そうだよな　みんなで三年になりたいよなっ！
就是的 真心希望大家能一起升入高三啊
それに次の期末も悪かったら　お前夏休み補習になるぞ
再说 要是你期末又考砸了 那你暑假可就要补习了
そしたらみんなでいっぱい遊べねーじゃん
那样的话 大家不就没法一起玩个尽兴了吗
いいねっ　みんなでいっぱい遊びたい！
好主意 我想和大家一起尽兴地玩
勝手に決めないでくれる？
请不要自作主张好吗
えっと　お盆以外でお願いね
我看看 别挑在盂兰盆节那天哦
だからさー　一緒にもうちょい頑張ろうぜ
所以嘛 再一起加把劲吧
でも　もう今日は疲れた
不过 我今天已经很累了
悪い
抱歉
まっ　なんだかんだ結構やったよなー
不管怎么说 学习会的效果不错啊
そうだねー
是啊
それにしても　悠里があんな熱いこと言うなんて
不过 悠里竟然会说那种热心话
ちょっと意外だったなー
真让我有点意外呢
やっぱり洸と何かあった？
你和洸之间果然发生了什么吧
この「間」が…
她的停顿…
なんにもないよ
没发生什么
私の知らない何かが起きたって言ってる
说明发生了什么我不知道的事
じゃーなー
再见啦
お疲れさま
各位辛苦了
バイバイ　双葉ちゃん
拜拜 双叶
バイバイ
拜拜
やっぱ気になる！
我还是很在意
洸　ごめ…
洸 打扰了
あれ？　もしかして出かけるとこだった？　ごめん
咦 你正要出门吗 抱歉
まだ
还没有
もう少しあとだから　平気だけど
没关系 我过一会才出门
どした？
怎么了
あ…あのさっ
那…那个
ケータイ忘れたかも
我可能把手机落下了
あ　マジ？　俺の部屋かな
啊 是吗 落在我的房间了吧
とりあえず鳴らしてみっか
先打个电话试试
部屋見てくる
我回房间看一下
あとおトイレを…
我想借用一下洗手间…
お水を一杯
我想喝杯水
切り出せない…
问不出口
第7杯
で？　本当は何の用？
说吧 你到底有什么事
おもしれーから黙って見てたけど
我觉得很有趣 才一直看着 没揭穿你
バレてたのか…
被识破了啊…
洸さー
洸啊
悠里と何かあった？
你和悠里之间发生了什么吗
別になんもねーけど
没发生什么啊
悠里と同じ「間」
和悠里一样 他也停顿了一下
ずるいよ　なんで教えてくれないの
不公平 为什么不告诉我
だって　なんか悠里様子ヘンだったし
因为总感觉悠里的样子怪怪的
でも悠里も何もないって言うし
不过她也说没发生什么
槙田が何もないって言ってんなら　そうなんじゃん
既然槙田说了没发生什么 那就是没什么了
お前が気にすることじゃないだろ
你用不着纠结吧
私だけ置いてかれたみたいで
好像只有我被丢在一边
じゃこの話は終わり
那这个话题就到此为止
焦る
好烦躁
あと　やっぱり…
还有 我还是…
洸が変わった理由が知りたい
想知道你改变的原因
またその話かよ
又来了
昔の俺探すのやめろって　前にも言ったよな
我说过了吧 不要再找我以前的影子了
探してない
我才没找
もうあの頃の洸は探してない
我已经停止寻找以前的你了
ちゃんと今の洸を知りたいだけ
我只想了解清楚现在的你
洸にあったことも全部知りたい
我还想知道你经历过的一切
たいていのヤツは　ある程度話して　それからはぐらかせば
一般人 只要我搪塞几句再岔开话题
それ以上は踏み込んでこないのに
他们就不会刨根问底了
お前ってすげーな
你还真是不一般啊
これって　嫌み言って牽制してるのかなー
这是在用挖苦来牵制我吗
でも負けんっ！
但我决不退让！
いいよ
行啊
えっ　洸？
怎么了 洸
ちょっ　何してん…
喂 你干嘛…
母親
这是我的妈妈
そんな顔すんな
别一副这种表情
別に隠してたってほどのもんじゃないけどさ
我倒也没有刻意对你隐瞒
こんなこと知らされても　言葉に困んだろ？
不过就算告诉你 你也不知道该说什么吧
それに絶対　そういう顔させるの分かってるし
而且我知道 你一定会是这种表情
こ…
洸…
槙田も今のお前と全く同じ顔してた
槙田当时的表情和你现在的一模一样
あの時の悠里も　洸のお母さんのことを…
悠里当时也知道了洸的妈妈的事…
悠里はきっとこのこと　勝手には言いづらくて
她一定是因为不能擅自对我说出这件事
なんにもないよ
没发生什么
なのに　私は…
而我…
二人の関係に焦りまくって
却在为他们的关系感到烦躁
ごめん
对不起
なんでお前が謝んだよ
你道什么歉啊
洸も悠里も　自分以外の人の気持ちをちゃんと考えてるのに
洸和悠里都在顾及别人的心情
私は自分のことばっかりだな
我却只为自己着想
お前ってよく泣くねー
你这个爱哭鬼
うざい　うざい
烦人 烦人
ごめん
对不起
しょうがねぇヤツ
真拿你没办法
学校　やめないよね？
洸不会退学的 对吧
洸はみんなと一緒にいたくないの？
洸就不想和大家在一起吗
私は…洸と一緒にいたいよ
我想…和洸在一起啊
ちょっ…　こらっ
喂… 注意点
そういうんじゃねーから
不是你想的那样
母さんのこと知ったら　泣いちゃった
她知道了妈妈的事之后就哭了
そうか
原来如此
やべ　もう行かないと
糟糕 我得赶紧走了
どこ行くの？
你要去哪里
もしかしてまた…
该不会又去…
今日はバイト
我今天要去打工
バイト？
打工
なんだ　今日バイトか
原来你今天要打工啊
車乗っけてってやろうか？
我开车送你去吧
いー
不用了
代わりにそいつ送ってやれば？
你还是替我送她回家吧
あ　待ってよ
等等我啊
何やってんだ　俺
我都在干些什么啊
田中先生って　洸と仲悪いんですか
田中老师 你跟洸不和吗
洸は多分　俺を許せないんだろうな
洸可能是无法原谅我吧
両親の離婚の時さ
那是我们父母离婚的时候
洸　母さんを頼むな
洸 妈妈就拜托你照顾了
分かった
好
そう言って　本当に一番大変な時
在最难熬的时候 我用这么一句话
洸に全部任せちゃったからな
把所有重担都压在了洸的身上
ここ右だっけ？
这里往右拐吗
はい
是的
母が病気になって入院した時
妈妈生病住院的时候
俺は教師になったばかりで
我才刚刚当上老师
引っ越し先だった長崎の病院には　たまにしか行けなかった
妈妈搬到了长崎 我只能偶尔抽空去那里的医院探望她
会う度やせてく母親を見るのは　本当につらくて
看到妈妈一次比一次消瘦 实在是太痛苦了
病室に入るのが　いつも怖かった
我每次都害怕走进病房
すごく怖かった
怕得不得了
あんな想いをあいつは毎日たった一人で…
而他每天都在独自承受那种恐惧和痛苦…
洸は本当は優しくていい子なんだ　だから…
洸其实是个心地善良的好孩子 所以…
知ってます
我知道
知ってます…
そうでしょ？
我没说错吧
あいつ…いい子なんだ
他…是个好孩子
ありがとう
谢谢你的理解
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦开始在乎什么 就会变得很辛苦
あれは　無くすことの怖さを知ってる人の言葉
只有深知失去有多可怕的人 才会说出那句话
そうやって　今の洸があるんだね
经历了那些 才有了现在的他啊
洸…
私の知らない夜を　歩いてたんだね
过去一直独行在我不曾了解过的黑夜里吧
だから…
所以…
でも　もう今日は疲れた
不过 我今天已经很累了
悪い
抱歉
いー
不用了
代わりにそいつ送ってやれば？
你还是替我送她回家吧
あ　待ってよ
等等我啊
でもね
不过
洸には抜かりがあって
洸的伪装不够完美
いくら適当ぶったり　ぶっきらぼうに振る舞っても
我知道 他再怎么装作漫不经心 再怎么表现得冷淡
最後には　絶対優しいって知ってる
到最后 都一定会充满善意
ごめんっ
对不起
双葉ちゃんどうしたの？
双叶你这是怎么了
なんで謝るの？
为什么要对我道歉
洸からお母さんのこと聞いたの
我听洸说了他妈妈的事
悠里はそれを勝手に言っていいのか分からなくて
你是因为不知道该不该擅自说出那件事
なんにもないって言ったんだね
才说没发生什么的吧
それなのに私一人でモヤモヤして　みっともないよね
可我却在暗自猜忌你 真是太丢人了
そんなの　私も同じだよ
我跟你一样
私だって双葉ちゃんと馬渕くんが仲よくしてるの見る度に
我也是 每次看到你和马渕君相处愉快
自分の方が不利な気がして
就会觉得自己处在劣势
すごく不安になるもん
变得特别不安
恨みっこなしって言い出したのは私なのに
明明说过不许彼此怨恨的人是我
本当はいつも羨ましくて
但我实际上总是在羡慕
いつも不安だもん
总是在不安
馬渕くんのお母さんのこと　双葉ちゃんに言わなかったのは
我没把马渕君妈妈的事告诉你
双葉ちゃんより特別になりたかったって気持ちもあったの
也是有私心的 我想要比你更特别
だから　双葉ちゃんにそんなふうに謝られると　つらい
所以 你这么诚恳地对我道歉 让我心里很难受
ごめんね
对不起
なんかもうやだね
真是受够了
なんでうちら同じ人なんか好きになっちゃったんだろうね
我们怎么就喜欢上了同一个人呢
もうヤダ！
我受够了！
双葉ちゃん…
双叶…
でも悠里　大好きだからねっ！
可是悠里 我真的特别喜欢你
私も双葉ちゃん大好きだよ！
我也特别喜欢双叶！
戻ろっか
回去吧
えっ　なにこれ？
这是什么
俺なりに数学を分かりやーすくまとめといた
我把数学的知识点整理成了简单易懂的学习资料
遠慮なく受け取ってくれたまえ
你就不用跟我客气了 收下吧
俺って優すぃー！
我真是个大好人
超いらねぇ
多此一举
お前っ！　それまとめんのに俺がどんだけ…
混蛋 你知不知道我为了整理那个花了多少…
頼んでないのに　恩着せがましいなぁ
我又没求你 总想着让别人感恩戴德
なんだと！？　人の好意を…
你说什么 竟敢曲解人家的一片好心…
あっ　そうですか　ああ　そうですか
我明白了 我晓得了
ほらね
看吧
いくらぶっきらぼうにしてても
他再怎么表现得冷淡
最後にはそうやって優しい
到最后 都会像那样充满善意
私も化学まとめてこよっかな
我也整理一下化学的知识点吧
あー　それ頼むぜ
啊 那就拜托你了
次の勉強会いつにする？
什么时候再开学习会
馬渕くんいつ空いてる？
马渕君你哪天有空
そんでそん時　今度は夜飯食べてさ
然后到时候一起吃夜宵吧
あっ　俺が得意料理を作ってやろう！
啊 我来做我的拿手好菜
洸がもし　今も夜を歩いているなら
如果洸仍然在黑夜里独行
出口の目印には　私たちがなるよ
那就让我们来为他指明出口
気持ち悪い
恶心
ちょっと考えさせて
让我考虑一下
夕立残ってる街の中
街上残留着骤雨后的气息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的归途是一成不变的景色
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
なんでだろう
我也不懂
もう手遅れだよ！
来不及了！
怖いって思うのは
你会感到害怕
もう私たちのこと大事に思ってるってことだ！
是因为你已经在乎我们了